Lao Tong
Hinahanap ka na ng amo mo.
Sige, bilisan mo.
Kuya Tong, anong problema?
Wala lang. Masyado akong mabilis bumangon.
Kumain ka na.
Sige.
Tagapamahala ng Sangay.
Tong.
Gusto mo akong makita?
Sa wakas ay natauhan ka na.
Magising ka.
Dito.
Kaya?
Siguradong natapos mo na ang kasunduan sa pagkakataong ito, 'di ba?
Isinara na, 'di ba?
Hindi ko na itatanong ang mga detalye.
Kapag dumating ang panahon,
sabihin mo na lang sa akin ang resulta.
Tapusin mo na.
Sige, sige.
Tingnan mo kung sino ang nagiging protektado ngayon.
Wala pa nga sa kalahati ang nainom niya.
Sapat na.
Sobra na ang naranasan niya.
Heto, huminahon ka na.
Pagiging proteksiyon.
Ang sweet natin, 'no?
Nakuha ko, nakuha ko.
Labas.
Xiao Jia, pumunta ka rito.
Ayos ka lang ba, Lao Tong?
Lao Tong.
Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako, ayos lang ako, ayos lang ako.
Sinta.
Malamang na hindi na naman maabot ang promosyong ito.
Malamang hindi na rin mangyayari ang susunod na promosyon.
Pasensya na.
Ang gulo naman nito.
Kapatid na Tong.
Tagapamahala Li.
Anong ginagawa mo rito?
Nagmamasid lang sa paligid.
Tom, ayos ka lang ba sa pagtatrabaho mo rito?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yo?
Li ang apelyido ko, hindi Tang.
Hindi.
Ito ba ay lugar para sa iyo para tumingin-tingin lang sa paligid?
Ito ang lugar ng aming opisina.
Ano ba ang tinitingnan mo, isang dayuhan?
Sige, lumabas, lumabas, lumabas.
Lianbao, anong ginagawa mo? Bitawan mo.
Ang dayuhang ito...
ay pagala-gala sa paligid ng aming opisina. Ako...
Anong kalokohan ang binabalak mo?
Ito ang kinatawan mula sa ating bagong mamumuhunan.
Kevin.
Kevin, pasensya na talaga.
Bakit hindi mo sinabi sa amin na darating ka?
Kaya puwede sana kaming maghanda para sa pag-host sa iyo.
Tama.
Mas gusto kong suriin ang mga target sa pamumuhunan gamit ang sarili kong mga mata.
Naunawaan, naunawaan.
Sa aming mga salita, ito ay isang incognito inspection.
Oo, oo, oo.
Nag-invest ka ba sa kompanya namin?
Kung ganoon, bakit hindi mo sinabi sa akin?
Ano bang nangyayari sa'yo?
Kailangan bang iulat ni Kevin sa iyo ang kanyang mga pamumuhunan?
Ayos lang, ayos lang.
May espesyal na relasyon kami ni Tom.
Ang asawa ko ay ang dating asawa niya.
At siya ang biyolohikal na ama ng anak ko.
Lianbao, hiwalay na ba kayo?
Noong huling beses na naghapunan tayo,
Sabi mo nakahanap na ang asawa mo ng...
lalo na't hindi maaasahang talunan.
Pasensya na sa lahat.
Kailangan kong makausap si Tom nang pribado.
Tom.
Bumalik si Yuanyuan galing sa bahay mo na may lagnat noong nakaraan.
Pakiusap, kapag inilabas mo siya sa hinaharap,
siguraduhing gumawa ng wastong pag-iingat.
Seryoso ba ito?
Si Nana ang nag-aalaga sa kanya.
Hindi dapat ito maging malaking problema.
Sige, lahat.
Pakiusap, ilibot mo ako.
Atin ang karangalan. Pakiusap.
Lianbao, Lianbao.
Ano?
Mas maayos na ba ang pakiramdam ni Yuanyuan ngayon?
Uminom lang siya ng gamot, tulog na siya.
Kung gayon, hayaan mo akong makita siya.
Isang tingin lang, isang tingin lang, sobra na ba 'yon?
Ano ang ginagawa mo bago ang diborsyo?
Ilang beses?
May sakit si Jenny,
at nasa labas ka pa rin umiinom at nakikisalamuha.
Ngayon gusto mo bang maging mabuting ama?
Sinasabi ko na nga ba, huli na ang lahat.
Sandali lang.
Ano?
Iusog nang kaunti ang kamera pabalik.
Oo, oo, diyan, tumigil ka.
Ano ba ang problema mo?
Ang manika na iyon, tinanong ko ang isang tao
at sa wakas ay nagawa ko rin itong bilhin.
Gustong-gusto ito ni Yuanyuan.
Paano mo nagawang itapon na lang 'yan sa tabi?
Ito?
Dito.
Ang buong pader na ito ng mga manika,
Lahat sila ay galing kay Kevin.
Dinala niya ang mga iyon pabalik mula sa ibang bansa para kay Jenny.
At limited editions pa ang mga ito.
Nanaginip lang ako.
Hindi na ako makatulog ulit, kaya lumapit ako para umupo saglit.
Dati nakatira si Tita sa kwarto ko.
Nakatira ako kasama sina Lola at Lolo sa inyong bakuran.
Noong tayo ay mga bata pa, bawat taon sa panahong ito,
Bibigyan ako ni Tiya ng trenta sentimos kada araw
para bumili ng malamig na soda.
Hindi ako makikibahagi kina Lianbao o Qiu'er.
Para lang sa aming dalawa ang soda.
Napanaginipan ko lang si Tita.
Binigyan niya ulit ako ng trenta sentimos,
sinasabihan akong bumili ng soda.
Tagapamahala Li.
Sa sandaling dumating si Kevin, gusto na niyang isulong ang pagbabawas ng gastos at pagpapabuti ng kahusayan.
Gusto niyang tanggalin ang lahat ng mga posisyong hindi episyente.
Ngayon, ang buong kompanya ay nasa isang panic.
Naghihintay ang lahat na ikaw ang manguna.
Napaka-walang kwenta ko.
Kaya walang silbi.
Ito kami, ang apat na magkakapatid mula sa Baofang.
Sa pinakaunang araw pa lang namin.
Nagsasalita ako.
Tapos... saka ka magsasalita.
Sige, magsalita ka.
Ako ang kuya.
Ako ang numero uno.
Ako ang pangalawa.
Ikaw ang pangalawa.
Ako ang pang-apat.
Si Weiguo ang pangatlo.
Ang Qiu'er ay pang-apat.
Ako... ako ang numero uno.
Mag-toast tayo.
Mabuhay.
Tagapamahala Li.
Ito ang aking sulat ng pagbibitiw.
Isang magkaparehong kopya.
Na-email ko na ito sa iyo.
Ano ang ginagawa mo?
Hindi naman sinabi ng kompanya na kailangan mo nang umalis.
Dahil sa sitwasyon ko ngayon,
Babawasan din ako ng kompanya sa kalaunan.
Sa halip na maghintay na matanggal sa trabaho,
Mas gugustuhin ko pang ako ang magkusa.
Kaya kulang ang kumpiyansa?
Malapit na akong mag-trenta ngayong taon.
Ang trabahong ginagawa ko sa kompanya
medyo hindi na kailangang ipagwalang-bahala ang lahat.
Sa pamamagitan ng pagbawas ng gastos at pagpapabuti ng kahusayan,
kung ako man ay puputulin o hindi,
Mayroon akong magandang ideya.
Tagapamahala Li.
Salamat sa pag-aalaga mo sa akin sa lahat ng mga taon na ito.
Kumusta, Suporta sa Teknikal?
Ito si Li Lianbao.
Uh, ayaw mag-on ng computer ko.
Ano? Naka-lock ba?
Bakit?
Pasensya na, Manager Li.
Sinusundan ko lang ang listahan ng mga mawawalan ng trabaho na ibinigay ni Kevin.
Iyan ang ipinapatupad ko.
Makipagtulungan po kayo.
Kumpletuhin ang mga pamamaraan sa lalong madaling panahon.
Huwag mag-alala tungkol sa bahagi ng kompensasyon.
Sinasadya mo akong lokohin, 'di ba?
Tom.
Nagtakda ako ng ilang pamantayan, para sa kapakanan...
Anong mga pamantayan?
Anong mga pamantayan ang maaaring maglagay sa akin sa alanganin?
Sa usapin ng senioridad,
Labindalawang taon na ako sa kompanya.
Sa usapin ng pagganap,
Ang koponan ko ang numero uno sa buong kumpanya noong nakaraang taon.
Sa usapin ng edad,
Hindi ka naman mas bata sa akin.
Pinapalaya na kita
hindi dahil sa edad.
Tom.
Para sa mga tagapamahala sa inyong antas,
Medyo mapagbigay naman talaga ako.
Kung gayon, sa anong batayan?
Edukasyon.
Malapit na tayong makipag-ugnayan nang mas malapit sa negosyo
kasama ang Bigas.
At sa pagkakaalam ko,
ikaw at ang presidente ni Rice, si Martin,
tila may hindi kanais-nais na kasaysayan.
Siyempre, nakakatawa ang pagsasabi nito,
pero para sa akin,
isa nga itong hindi matatag na salik.
Bukod pa rito,
Kailangan din ng inyong departamento ng bagong superbisor
na may mas malawak na pananaw at mas malaking potensyal para sa paglago.
Bahagya ka lang nakapasok sa unibersidad noon,
at puno ng walang iba kundi mga gawi sa kalye.
Hindi ito ang kinabukasan ng kompanya.
Ma Weiguo.
Sisirain mo talaga ang buong buhay ko.
Ginoong Ma.
Handa na ang lahat.
Maaari na nating iuwi ang nakatatanda.
Pakipirmahan po rito.
Sa loob ng labinlimang minuto,
aalis na kami.
Hindi dumating ang asawa mo.
Sabi niya pupunta siya para bisitahin ang tiyahin mo,
pero ngayon sa tindahan,
Darating na ang bumbero para sa isang inspeksyon, kailangang may manatili.
Direktor Dong.
Uh...
Hindi naging maginhawa ang pag-uusap namin kanina sa libing.
Gusto ko sanang magtanong,
tungkol sa bagay na pinag-usapan natin noong nakaraan,
Kumusta na ang takbo nito?
May meeting ako malapit na.
Mag-usap tayo kapag libre na tayong dalawa.
Sa totoo lang, hindi mo naman kailangan...
Bigyan mo lang ako ng maikling buod.
Dahil kaibigan ko,
Gusto niya ng update.
Para mas maging panatag ang loob niya.
Isang maikling buod?
Kamakailan lamang, ako
plano ngang mamuhunan sa isang bagong proyekto ng F&B.
Pero may target na ako sa isip.
Mga kondisyon ng iyong kaibigan
medyo kulang pa rin.
May bago ka bang target?
Alin?
Kuya
Maaari ba tayong mag-usap?
Sige lang.
Plano kong mamuhunan sa Penglexuan.
Mamuhunan sa Penglexuan.
May budget naman ako para diyan.
Naisip ko ito.
Ang aming Penglexuan ay isang establisyimento na siglong gulang na.
Kung ikukumpara sa iba ko pang mga investment,
mas marami itong pamana.
Isa ngang lumang tindahan ang Penglexuan.
Kaya,
dapat tayong magtulungan nang maayos.
Itayo natin ang Penglexuan.
Hindi, Qianqian.
Dapat kang mamuhunan sa ibang bagay.
Kilala mo ang kuya mo
ay hindi para sa malalaking pakikipagsapalaran.
Kuya, huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Sa aking panig,
Mayroon akong propesyonal na koponan.
Kapag handa na ang panukala,
maaari natin itong pag-usapan nang detalyado.
Okay?
Sige.
Boss Dong.
Nandito ka ba para magbigay-pugay sa tiyahin mo,
o para pag-usapan ang negosyo?
Pinaliit ka ng kompanya mo.
Hindi ba dapat naghahanap ka ng trabaho,
sa halip na punahin ako rito?
Binawasan ang laki ng iyong bahay?
Paano ka nabawasan ang laki ng empleyado mo?
Hindi.
Kusang-loob akong nagbitiw.
Tama.
Nagsumite na ako ng aking pagbibitiw
bago dumating ang opisyal na abiso.
Kaya, maituturing itong boluntaryo.
Teka.
Wala ka bang meeting?
Dapat ka nang umalis.
Napakadaldal.
Seryoso, Li Lianbao.
Kung wala ka na talagang mapupuntahan,
pwede mo akong pakiusapan.
Siguro magpapakatatag ako
at talagang hahanapan ka ng trabaho.
Ingat ka. Magkita tayo.
Ayos.
Aalis na ako kung ganoon.
Aalis na ako.
Dahan-dahan lang.
Paalam, kuya.
Mag-iingat ka rin.
Sige.
Hoy, anong nangyayari sa'yo?
Huwag kang mag-alala, ayos lang.
Hindi ba't sinabi ko lang?
Boluntaryong pagbibitiw.
Kuya, kuya.
Uh, b-binabati kita nang maaga, kuya.
Ang Penglexuan na ito...
May namumuhunan diyan.
Tungkol saan ito?
Ano ang dapat i-congratulate?
Magandang bagay 'yan!
Paano kaya kung magdaos tayo ng piging ng pasasalamat?
diyan sa Penglexuan?
Sigurado.
Tutulong ako sa pag-aayos ng mga bagay-bagay kung ganoon.
Pamilya pa rin tayong lahat kahit papaano.
Salamat, kuya.
Salamat, salamat, kuya.
Walang problema, walang problema.
Sige, aalis na kami ngayon.
May mga kamag-anak kami sa bahay para sa lamay,
kailangan natin silang asikasuhin.
Sige, nakuha ko. Salamat sa abala mo.
Ikaw ang nagsusumikap. Tara na.
Aalis na, kuya.
Pangatlong kapatid, tara na.
Mag-ingat ka, Xiaofang.
Punta tayo sa lumang lugar bukas ng gabi.
Walang oras.
Kailangan mong pumunta, kahit busy ka.
Bakit ko dapat gawin iyon?
Bago pumanaw si Tiya,
Hindi ba niya gustong magkaayos kaming apat?
Ayos.
Tara na't umalis na tayong lahat.
Sige.
Tara na.
Bakit ang tahimik ng lahat?
Hindi ba dapat ay nagkasundo na tayo?
Masyadong maingay ang lugar na ito.
Kumakabog ang ulo ko.
Hindi na nga ako makahinga.
Kuya, hindi mo ba naaalala?
Dati mo kaming dinadala sa mga ganitong lugar.
Sabi mo, "Ang hindi pa nakapunta sa Great Wall ay hindi tunay na lalaki,"
"at ang hindi mahilig sumayaw ay isang tunay na kahihiyan."
Pareho lang din ang klase ng lugar,
pero ang mga nightclub ngayon
ay ibang-iba sa mga lumang dance hall.
Weiguo.
Huwag kang uminom nang marami.
Weiguo, natutuwa akong bumalik ka na.
Kanina pa kita iniisip.
Bakit ka bumalik?
Mga tao ba na katulad niya
sikat talaga sa ibang bansa?
Ako ang nag-set up ng meeting kay Xue Mazi noon.
Naayos na ang usapin.
Sino ang nagsabi sa'yong sumama ka?
Nag-aalala kami sa iyo.
Nag-aalala sa akin?
Sumugod ka at nagsimula ng away nang hindi mo man lang alam ang totoo.
Kung hindi, paano nangyari ang laban na iyon?
Hindi dapat tayo nakialam noon para sa kapakanan mo.
Dapat hinayaan na lang natin si Big Mazi na tapusin ka.
Kung gayon, hindi sana nangyari ang lahat tungkol kay Liangzi.
Paglilipat ng sisi, 'di ba?
Wala na ang batang si Liangzi.
Nawala ko ang garantisadong pagpasok ko sa unibersidad.
Gumugol si Big Brother ng dalawang taon sa bilangguan.
Wala sa mga bagay na ito ang may kinalaman sa iyo.
Bakit ako pumunta roon?
Para kanino ba ako pumunta doon?
Lahat ng ito ay dahil sa iyo, Li Lianbao.
Sino ang nagtangkang gumanap bilang bida?
Sino ang nagpumilit na makipagkasundo sa mga walanghiyang iyon?
Wala akong pakialam sa sasabihin mo.
Wala na ang tiyahin ko.
Pag-usapan natin ang nangyari noon.
Ayos.
Mabuti.
Mabuti ito.
Dapat matagal ko nang ginawa ito.
Umupo ka.
Bago iyon,
Gusto kong humingi ka ng tawad sa akin.
Ano ang dapat nating ihingi ng tawad?
Noon, sinabi ko sa inyo,
huwag mamili ng away, huwag mamili ng away.
Kuya, sa tingin mo ba biktima ka kung dalawang taon kang makulong?
Sa tingin mo ba ang pagkawala mo ng pwesto sa Beihang ay nagiging dahilan para ikaw ang maging biktima?
Sa tingin mo ba hindi ako biktima?
Oo, lahat kayo ay biktima.
Hindi ba ako isa roon?
Nagtrabaho ako sa ilalim ng mesa.
Nanirahan sa isang bodega.
Nakinig ako sa kanilang pagmumura sa akin.
Pinapanood ko silang magbiro na hindi ko maintindihan.
At pagkatapos ay tinanggal nila ako sa trabaho.
Noong taon ng krisis sa pananalapi, pumunta ako sa Detroit.
Ang lungsod mismo ay nalugi.
Walang gustong pumunta sa lugar na iyon na pinabayaan ng diyos.
Bakit ako pumunta?
Dahil doon, isang dolyar
pwede ka namang bumili ng sira-sirang bahay.
Dalawampu't apat na taong gulang ako nang taong iyon.
Kinailangan kong mamuhay araw-araw kasama ang mga mandurumog.
Gusto nila akong punitin bawat segundo.
Para mailabas ang kanilang pagkadismaya at sama ng loob matapos mawalan ng trabaho.
Gusto ko bang mamuhay nang ganito?
Deserve ko ba ang buhay na iyon?
Hindi.
Napag-usapan mo ba ito nang maayos pagkatapos mong bumalik?
Wala ka man lang sinabing kahit isang disenteng salita.
Naging mabait ka ba sa akin noon?
Ano ba ang ipinakita sa akin ng kahit sino sa inyo?
Noong nabubuhay pa si Tiya,
Hindi ba pwedeng magsalita ka nang mahinahon?
Hindi ba pwedeng magsalita ka na lang nang mahinahon?
Teka, may sinabi ka ba kahit kailan?
Tama na! Walang katapusan ito! Matatapos pa ba ito?
May sinabi ka ba kahit kailan?
Wala na si Tita ngayon.
Magandang kuha!
Bakit wala kayong mga anak sa paaralan?
Kayong lahat, tumayo kayo rito!
T-Tiya.
Sa buhay kong ito,
Hindi ako naging mabuting ina.
Dahil masyado akong naging madali makisama.
Hindi rin ako naging mabuting anak.
Dahil masyado akong mapaglaro.
Nagpakasal,
at lahat ng mga walang kabuluhang alitan ng mag-asawa,
ang pang-araw-araw na gawain,
Hindi ko rin nahawakan nang maayos ang mga iyon.
Dahil wala akong pasensya.
Pero hindi ba't kakaiba,
mula noong bata ka pa, ang pag-aalalang ibinuhos ko sa inyong mga anak,
lahat ng hindi kinakailangang pag-aalala,
Hindi ako nagreklamo.
Hindi ko ito nakitang nakakaabala.
Hindi ko inaasahan na may makukuha akong kapalit.
Hindi ko rin alam kung sulit ba o hindi.
Mula ngayon,
pinuputol namin ang lahat ng ugnayan sa kanya.
Hindi na tayo magkapatid.
Alam ko
wala naman masyadong second chances sa mundong ito.
Kung si Xu Liang man iyon,
ang iyong tiyuhin,
o ang sarili kong mga kapatid,
sa huli, ang lahat ay nauuwi sa paghihiwalay.
Salinlahi ng mga tao,
araw-araw ng buhay,
mga saya at kalungkutan, mga pagkikita at paghihiwalay,
lahat ay nakasalalay sa tadhana.
Hindi mo ito mapipilit.
Pero huwag mong kalimutan,
para sa mga lalaki,
ang pinakabihirang kalidad ay ang integridad.
Ang pinakamura ay ang kaunting pagmamalaking iyon.
Magsimula na kayong kumain.
Kumain na kayong lahat, ha.
Hipag
Kuya
Hipag, umupo, umupo, umupo.
Kuya, kailangan kitang batiin.
Talagang nagsikap ka nang husto sa loob ng maraming taon na ito.
Tungkulin ko 'yan, tungkulin ko.
Para sa iyo.
Pamilya tayong lahat.
At si Tita?
Sa puso ko, para ko na siyang ina.
At pagkatapos, Xiaofang...
Ngayong wala na si Tita...
Kung may kailangan ka sa hinaharap,
pwede mo sabihin sa akin, sabihin mo sa hipag mo.
Sabihin mo sa amin.
Dapat bumisita ka nang madalas.
Halika, dapat, dapat kang bumisita nang madalas.
Salamat, hipag. Salamat, kuya.
Salamat, kuya.
Heto, hipag.
Dito, Pangil.
Umupo, kumain.
Sige, dapat kumain ka na ngayon.
Maglinis tayo.
Lahat.
Lubos akong nagpapasalamat sa buong pamilya ko,
lahat ng matatanda, sa pagdalo.
Lalo na sa panahong ito,
parang Ikatlong Kapatid na nagmumula sa malayo,
Malaking tulong ang Pangalawang Kapatid na si Qiu.
Napansin ko na lahat,
at lubos akong naantig.
Salamat sa inyong lahat.
Tungkol naman kay Penglexuan,
sa lahat ng mga taong ito,
Naging pasanin ito sa aking kuya na pamahalaan ito.
Sa totoo lang, nakita na namin ito ni Fang,
at talagang hindi ito akma sa amin.
Iyon ang dapat nating gawin.
Hindi, hindi, hindi.
Walang "dapat" o "hindi dapat" tungkol diyan.
May kaakibat na responsibilidad.
Makinig ka sa akin.
Kuya, makinig ka muna sa akin.
Kaya nakapagdesisyon na kami.
Simula ngayon,
Ako at si Fang
gusto kong tulungan ang aming nakatatandang kapatid
magbahagi ng pasanin.
Alam ng lahat
na ang Penglexuan ay orihinal
ay pamana rin ng lolo ni Xu Fang.
Kaya kahit paano mo ito tingnan,
tayo ay may responsibilidad at tungkulin
para matulungan natin ang ating kuya na ibahagi ito, tama ba?
Pangil.
Lasing ba siya?
Medyo.
Hindi, hindi, hindi iyon iyon.
Hindi, ano ang ibinabahagi mo?
Kuya, makinig ka sa akin.
Tang, hindi angkop ang okasyon ngayon.
Kung mayroon ka talagang gustong sabihin,
Kausapin mo ang kuya mo mamaya nang mag-isa.
Hindi, hindi, hindi.
Tama si hipag.
Ito ay angkop, angkop, angkop.
Hindi, hindi.
Lalo itong angkop.
Hipag, bagay na bagay.
Lalo na angkop.
Hipag, kailangang sabihin ito ngayon, hipag.
Kailangan itong sabihin ngayon.
Tang, Tang, Tang.
May sasabihin ako.
Makinig ka sa kuya mo, ha?
Ngayon,
Nandito kami para kay Tita, 'di ba?
Nandito kami para magpasalamat sa lahat.
Kung ano man iyon, puwede naman natin itong pag-usapan mamaya.
Okay? Fang, bantayan mo siya.
Ito ay dahil mismo sa ngayon ay tungkol sa aking ina
na kailangan itong sabihin.
Dahil ang bagay na ito ay may kinalaman sa aking ina.
Hipag, dapat sabihin.
Bakit?
Dahil nandito ang lahat ngayon.
Kung wala lang sana ang lahat ng tao rito,
at napagkasunduan namin ang isang bagay kalaunan,
Paano kung may bumaligtad sa kanyang salita, hindi ba?
Natatakot ako na baka may tumanggi.
Pagtalikod sa ano?
Lumabas sa kasunduan si Weasel.
Nagtaka ako kung bakit mo pinilit na hawakan
ang piging na ito ng pasasalamat sa Penglexuan.
Akala ko gusto mo lang makatipid.
Lumalabas na may ganitong gawain din pala.
Sige, kung ganoon.
Dahil nandito na ang lahat,
sabihin mo kung ano ang nasa isip mo ngayon.
Kuya, kuya.
Napakasimple lang talaga nito.
Ang ibig kong sabihin ay,
na si Penglexuan, sa loob ng napakaraming taon,
sa ilalim ng pamamahala ng aking nakatatandang kapatid...
Kuya, ang perang hawak mo...
Sa tingin ko, sapat na ang nagawa mo.
Dapat alam mo kung kailan dapat huminto.
Kahit ang kasakiman ay may hangganan.
Ano ang ibig mong sabihin, "sakim"?
Kaya mo bang magsalita nang maayos?
Anong "ano"? Ano ang "ano"?
Kung hindi ito kasakiman, ano ito?
Qiu, Qiu, Qiu.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Huwag kang magsalita, huwag kang magsalita.
Tang.
Ang taong hindi kontento ay parang ahas na gustong lunukin ang isang elepante.
Ano ba talagang kinalaman mo sa Penglexuan?
Hindi, kuya, hindi mo rin masasabi 'yan.
Hindi, Xiaofang, bakit mo rin sinasabi 'yan?
Anong problema? Anong problema?
Hindi makapagsalita, 'yun lang ba?
Huwag kang maningning nang masama. Huwag kang basta-basta maningning nang ganyan.
Tara, umupo ka. Umupo ka, umupo ka.
Huwag mo nang ituloy ang pagtatanong sa Xu Fang namin.
Emosyonal na blackmail, moral na blackmail, tama ba?
Binu-bully mo ang tapat, 'di ba?
Lolo rin siya ni Xu Fang, hindi ba?
Bakit ikaw lang mag-isa ang napupunta sa lahat ng ito?
Dahil lang ba babae ang Xu Fang natin, 'di ba?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Itinatakda ng batas sa mana ang pagkakapantay-pantay ng kasarian.
Sa puntong ito mismo.
Ang aming Xu Fang...
Hindi, hindi, hindi, umupo ka.
May parehong karapatan si Xu Fang gaya mo.
At magiging tapat ako sa iyo.
Kumuha na ako ng abogado.
Kung patuloy kang gagawa ng gulo nang ganito,
magkikita tayo sa korte.
Huwag mo akong bigyan ng kalokohan tungkol diyan
batas sa mana o walang batas sa mana.
Noong nabubuhay pa si Lolo,
sa harap ng aking ina,
sa harap ng aking tiyuhin,
at sa harap ng aking tiyahin,
gumawa siya ng nakasulat na kasunduan sa akin.
Sabi ni Lolo, kung sino man ang maaaring magmana ng kaniyang kasanayan
makukuha ang Penglexuan.
Malinaw itong sinabi.
At higit pa rito,
Ang mga magulang ko ang nag-alaga kina Lola at Lolo hanggang sa huli.
At para sa iyo,
Iisa lang ang anak na babae ni Tiya.
Ikaw, ang kanyang manugang,
ang kakulangan sa pananalapi na iyong hinukay mula sa maraming taon ng negosyo,
kami iyon, kami ng aking asawa,
sino ang gumamit ng Penglexuan para punan ito para sa iyo.
Naalala ni Tiya ang kabaitang ito.
Kaya pala hindi inangkin ni Tiya ang Penglexuan.
Kung sinabi ni Tiya na gusto niya ang Penglexuan,
Ibibigay ko sana iyon sa kanya gamit ang dalawang kamay.
At sabi ng nanay ko ayaw niya raw.
May nakasulat na kasunduan noon.
Hindi ko pa naririnig iyon.
Hindi ko narinig na sinabi 'yan ng matandang babae.
Paano mo hindi narinig 'yan?
Lasing ka ba o ano?
Wala, may patunay ka ba?
Mayroon ka bang anumang patunay?
Hindi, may nakasulat na kasunduan noon!
Nakita mo na ba?
Nakita mo na ba ang kasunduan?
Hindi ko pa ito nakita.
Tigilan mo na ang pagsasabi niyan.
Nakita mo na, ikaw ang gagawa.
Kapatid, gawin mo na.
Hindi, Xiao Tang, hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Maraming beses nang na-renovate ang Penglexuan.
Paulit-ulit na inayos ang mga silid sa likuran.
Ginawa nang ilang beses.
Ilang beses na ba tayong lumipat?
Hindi ko na talaga mahanap ang bagay na iyon.
Kung gayon ay wala na ito.
Kung hindi mo ito kayang i-produce, wala ito.
Hindi niya ito kayang gawin, kaya wala talaga, 'di ba?
Xiao Tang, Xiao Tang.
Kailangan mong magsalita nang may konsensya.
Ikaw mismo ang nagsabi.
Pamilya tayong lahat.
Nagtitiwala kami sa isa't isa.
Kaya hindi na natin kailangang isulat muli, 'di ba?
Paano mo ito magagawang talikuran at itanggi?
Isa pa, ang Penglexuan ay usapin ng magkapatid.
Sa madaling salita, pareho kaming tagalabas.
Hindi mo dapat sinasabi 'yan dito.
Hindi ito angkop.
Hipag, hindi ikaw ang dapat magsabi niyan.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Hindi ka pwedeng magsalita nang ganyan.
Huwag hawakan. Huwag ituro.
Ano? Ano?
Bakit hindi ako makapagturo?
Ano ang ibig mong sabihin?
Nagsasalita ng kalokohan dito.
Huwag kang magkunwaring lasing dito.
Pasensya na, pasensya na.
Pinapalabas niya na parang matagal na natin itong plinano,
para lokohin ang kanilang pamilya.
Tumigil ka na sa paggawa ng eksena. Sumusobra ka na.
Nagkakamali ka sa isang mabuting tao.
Nagkakamali ka sa akin.
Hindi, kamusta ang pakikipag-usap mo sa hipag mo?
Ano? Ano?
Bakit hindi ko kayang kausapin ang hipag ko nang ganito?
Medyo nasobrahan na siya sa pag-inom.
Pasensya na, sumobra na, sumobra na.
Ayos lang.
Hindi ko na siya kinakausap.
Sinabi niya. Sinabi niya. Walang silbi ang salita ko.
Nagkaroon ng sobra, nagkaroon ng sobra.
Sinabi niya.
Sinabi niya, 'di ba?
Pasensya na.
Kung wala na akong silbi,
kung gayon ay magiging kapaki-pakinabang ang aking ina.
Tara na, tara na.
Sabihin mo sa nanay ko.
Xiao Tang, hindi ito tama.
Huwag kang gumalaw. Kausapin mo ang nanay ko.
Hindi, baliw ka ba?
Anong ginagawa mo sa larawan ni Tiya?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Wang Chunsheng, ikaw...
Sabi pa nga ng nanay ko, mabuti kang tao.
Ganito ba ang pakikitungo mo sa amin nang maayos?
Xiao Tang, ano ka... anong ginagawa mo?
Hindi ka lang ba gumagawa ng gulo?
Ayos lang, ayos lang, ayos lang.
Lasing siya.
Tang Zhixin!
Sige, basagin mo pa ang isa, hinahamon kita.
Nagdurugo siya.
Nagdurugo siya!
Bilisan mo, tawagan mo ang pulis!
Tawagan ang pulis!
Sige, tawagan mo sila! Anong gagawin mo?
Masyadong mapusok.
Tawagan ang pulis!
Ang daming dugo. Masakit ba?
Masakit.
Bilisan mo, tawagan mo ang pulis!
Sino ang tumatawag sa pulis?
Tingnan ko.
Hindi, Kuya, paano mo nagawang manakit ng tao?
Sinusubukan niya akong patayin!
Kahit anong mangyari, hindi mo pwedeng saktan ang isang tao!
Tumawag ka ng pulis dali!
Kapatid...
Sumama kayong dalawa sa amin
Tara na
Opisyal
Hindi talaga ako lumaban
Hindi ako gumanti kahit isang beses
Sumakay ka sa kotse, huwag kang magsalita.
Hindi ako sasakay sa kotseng ito
Pumasok
Hindi ko gagawin
Pumasok, pumasok
Bilisan mo, sumakay ka na sa kotse
Lao Er
Huwag mag-alala
Hipag
Lao Er
Tiyo
Feifei
Bumalik ka na sa kwarto mo at mag-aral
Pag-uusapan ko ito sa nanay mo
Ayos lang, sige lang
Naisip ko na may maitutulong ako para malaman ang isang bagay
Makakatulong din ako sa pag-iisip ng mga ideya
Maging mabuti, umalis ka
Lao Er
Tingnan mo ang edad ng kuya mo
Paano pa siya nakakapag-pabaya nang ganito?
Hipag, hindi mo kailangang mag-alala
Ipinakilala sa akin ng kaibigan ko ang isang abogado
Siya ay napaka-husay
Handa rin siyang harapin ang kasong ito
Kung nahanap mo na siya, siguradong magaling siya.
Ang mga bayarin sa abogado... Ililipat ko sa iyo
Hindi kailangan
Huwag mag-alala tungkol sa pera
Katumbas lang iyon ng ilang kainan
Seryoso na ba talaga ito sa pagkakataong ito?
Makukulong ba siya nang tatlo hanggang limang taon?
Makakaasa ka
Kontakin ko siya ngayon din
Tapos... tapos bantayan mo ang mga bagay-bagay
Mag-ingat
Ang aming sangay
sa Wangping Village, Mentougou
nagbukas ng bagong outlet
Kailangan nating magpadala ng isang senior na empleyado
para suportahan sila kahit pansamantala lang
Naiulat na ang kandidato
Iyan lang para sa araw na ito, natigil na ang pulong
Nayon ng Wangping
Tong
Manatili ka
Magbubukas na ang bagong outlet sa Wangping Village, Mentougou
Kulang sila sa kamay
Susuportahan mo sila nang ilang buwan
Tagapamahala Liu
Dahil ba kay Mr. Qiu?
Huwag gumawa ng mga ligaw na koneksyon
Wala itong kinalaman kay G. Qiu.
Pag-usapan natin ngayon ang mga problema mo
Tingnan mo ito mismo
Mga tagapagpahiwatig ng pagganap para sa huling anim na buwan
wala ka pang natapos nang maayos
At ang iyong talaan ng pagdalo
Sa loob ng isang buwan, kalahati na lang ang huli mo.
Ang kalahati naman, maaga kang aalis
Hindi ka man lang nag-file ng leave
Iiwan mo na lang nang ganyan
Oo, may mga bagay talaga akong may kinalaman sa pamilya kamakailan lang.
Mga pang-araw-araw na ulat, buwanang ulat, quarterly na ulat, taunang ulat
Tingnan mo ang isinulat mo mismo
Huwag kang magalit
Kasalanan ko... kasalanan ko
Kasalanan ko talaga
Kahit si Little Zhou, na ilang taon pa lang nandito, ay mas magaling pa sa iyo.
Kung hindi ka pupunta, sino ang pupunta?
Susmaryosep
Hindi, hindi, hindi
Kamakailan lang...
may deposito talaga na naghihintay na dumating
Ikaw lang?
Kung kaya mo talagang dalhin ito
Ililipat kita pabalik agad
Pumunta ngayong hapon
Sino ang nag-iwan ng kanilang tasa sa conference room?
Bumalik ka at kunin mo
Ano ito?
Abogado Zhang
Iyan ang sitwasyon
Ang natitira ay ganap na nakasalalay sa iyong kaayusan
Basta... mas maaga mas mabuti
Mayroon akong isang magaspang na ideya
Abogado Zhang
Ano sa tingin mo ang mga pagkakataon?
Mahirap sabihin
Hindi maiiwasan ang sibil na kabayaran
Tungkol naman sa mga kahilingan sa litigasyon ng kabilang partido
Kailangan kong humusga batay sa aktwal na sitwasyon
Pasensya na
Tigil muna tayo rito ngayon
Ang mga kasunod na pamamaraan
Hahanap ako ng oras para pag-usapan ang mga ito kasama ka
Walang paraan
Hindi naman talaga siya masentensyahan, 'di ba?
Dati siyang...
Hipag
Ang korteng ito ay hindi pagmamay-ari ng pamilya ni Tang Zhixin.
Parang hindi naman nangyayari lahat ng sinasabi niya
Pakinggan natin ang abogado
Abogado Zhang, may naghahanap sa iyo
May appointment ba sila?
Si Abogado Liu mula sa Daheng
Uh, Abogado Zhang, salamat
Walang problema, tungkulin ko 'yan
Matandang Zhang, ililibre kita ng pagkain mamaya.
Sige
Hindi kita makikitang lumabas kung ganoon
Pakiusap, manatili
Mag-ingat, mag-ingat
Weiguo
Ang bilis umalis?
Bakit nandito ka rin?
Big Zhang, dumating ako nang hindi inimbitahan
Senior Brother, isang malaking karangalan ang iyong pagbisita
Hayaan mong ipakilala ko ang isang kaibigan
Ito si G. Martin mula sa punong-tanggapan ng US
Ginoong Martin, ikinagagalak kong makilala ka
Kung mayroon man
tara sa loob at mag-usap tayo
Magkasama, saglit lang
Sige
Halika, halika, loob, loob
Nakatatandang Kapatid
Nakahanap ako ng malaking conference room para sa iyo.
Bakit siya nandito?
Paano ko malalaman?
Tara, tingnan muna natin